# Limbus-Company-pvp
Text-based Limbus Company pvp game project
거굴철 연기공지를 보고 2~3시간동안 골똘히 생각해본 림버스 컴퍼니 멀티 pvp 플레이 기획을 길게 풀어보는 프로젝트다.

1. 스토리 인격의 동기화 밸런스와 별개로 pvp 전용 스탯+스킬셋을 보유해야 한다

	이번에 프문도 표상방출기 너프를 진행하면서 뼈저리게 느꼈겠지만, 기존 과금으로 풀려버린 인격들과 에고의 밸런스는 이미 조정하기에는 너무 늦은 감이 있다. 최강 기량부터 시작해 프문의 싱글 패키지 게임 밸런스 논란은 유구한 롭갤의 전통적인 떡밥이었지만 이번에 pvp모드를 출시하면서 림버스만의 밸런스를 정립할 필요가 있다고 본다.

	추가 작업량을 최소화하기 위해서 스킬 이름, 코인 개수 및 이펙트는 유지한다고 가정하고, 변경할 수 있는 코인값, 인격 체력 및 내성, 사용 효과 및 적중시 효과들의 수치와 조건을 마음껏 조정할 수 있는 pvp만의 밸런스를 만들면 된다. 이 과정에서 밸런스 패치를 명목으로 유저가 구매한 상품의 가치가 변동되는 걱정은 할 필요가 없다. 왜? 어짜피 스토리 미는 인격이랑 분리된 개별 모드기 때문. 롤 같은 moba 게임은 밸런스 패치한다고 ‘왜 내가 산 챔피언 가치를 떨어뜨리느냐’ 같은 항의가 없는 것처럼 동일한 논리를 적용시킬 수 있다.

2. 라오루의 시스템과 림버스의 컨텐츠 융합

동시다발성 전투를 유지하며 서로의 인격 속도 및 사용 가능한 스킬 선택지를 공개, 매 막마다 60초의 시간을 주고 각 캐릭터마다 행동을 입력. 막이 시작되면 조작 불가 + 속도 순서대로 행동을 시작하고 속도가 높은 인격이 합을 뺏어오는걸 선택 가능하도록 전투 페이즈를 양측에 보여준다.

단 전투의 복잡함을 간소화하고 운빨을 최소화하기 위해 편성은 3~4명, 슬롯은 1개로 무조건 고정. 이정도면 60초 내에 전략성 있는 조작이 전부 가능하다고 본다. 

3. 앵그리버드 에픽과 유사한 승리 조건

앵그리버드 에픽 투기장의 승리 조건은 상대방 팀의 배너에 데미지를 넣어 먼저 무너뜨리는 것이다. 에픽의 배너는 과금과 보상을 통해 조합을 진행한 후, 다양한 패시브 및 광역 버프를 캐릭터들에게 제공하는 효과가 있다. 하지만 림버스에는 이미 배너와 유사한 역할을 하는 ‘메피스토텔레스’ 가 존재하지 않는가?

메피스토텔레스의 개조 및 파츠를 상점에서 끈 파편으로 정가를 할 수 있게 만든다면, 헤비 유저들에게 흘러넘치는 재화를 스펀지처럼 다시 흡수할 수 있는 효과를 기대할 수 있다고 생각한다. 특히 메피의 엔진 혹은 바퀴같이 성능에 관련된 파츠는 pvp에서 특정 키워드에 연관된 시너지를 제공해 인격 시리즈별로 밸런스를 맞출수도 있다.

또한 체력이 다해 넉다운된 캐릭터들은 2 또는 3턴 뒤에 부활한다는 조건을 둔다면, 게임이 일방적으로 쉽게 끝나지도 않고 적당한 긴장감을 유지하기에 좋을 것이라고 생각한다.

4. 수감자들의 에고자원 수급 및 에고 활용 방안

이 부분이 림버스 컴퍼니의 pvp가 타 게임들과 차별화될 수 있는 핵심 요소이고, 에고 풀컬렉을 지향하는 과금 성장 유도장치라고 생각한다.

Zayin부터 시작한 수감자들의 기본 내성을 다음 단계의 에고를 사용하기 위해선 이전 단계를 반드시 사용하게 강제한다면 앞으로 늘어나게 될 에고 풀을 다양하게 조합해볼 수 있는 환경이 제공된다고 생각한다. 각 에고 효과랑 패시브 및 내성, 코스트 수급 방식과 비용을 pvp전용으로 뜯어고친다면 충분히 흥미롭고 다양한 조합의 기회를 제공할 수 있다. 또한 전투를 속전속결로 끝내버리는 일회성 효과 위주의 에고와, 후반을 지향하는 패시브가 강력한 에고로 차별점을 둔다면 뛰어난 전략성을 가질 수 있다.

5. 방어 스킬의 변화

기존의 인격들 방어 효과의 편차가 너무 극심하다. 회피가 방어 및 반격에 비해 너무 월등한 효과를 보유할 것이고, 이에 따라 방어 스킬을 쿨타임이 존재하는 아군 버프 및 인격 특수 효과로 변경시킨다면 전투가 보다 흥미로워질거라 생각한다.

6. 인격들의 공명 패시브 완화 및 변경

편성을 최대 4명, 슬롯을 각자 1개로 제한한다면 기존의 죄악 자원으로 구동되는 패시브의 효과가 적합하지 않게 된다. 이 부분은 많은 조건 및 수치상의 변경점이 필요하다고 생각한다.


대략 이런 특징을 가진 멀티 1대1 게임이 한판에 15~20분이 걸리고, 보상이 거던보다 조금 낮은 정도라면 정가는 거던, 재미는 pvp로 차별화시키는 선택지를 유저들에게 제공할 수 있다.
